{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf400
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww32440\viewh15760\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720

\f0\fs24 \cf0 P1:\
\
Bonjour.\
\
\
Je vais donc vous pr\'e9senter le projet Skanao, ou comment programmer un robot en utilisant Scala. Scala est un langage fonctionnel orient\'e9 objet.\
\
Je me pr\'e9sente, je m'appelle Nao, j'ai \'e9t\'e9 concu par une soci\'e9t\'e9 Parisienne nomm\'e9e Aldebaran. Cette compagnie a \'e9t\'e9 fond\'e9 par Bruno Maisonnier en 2005.\
De nos jours, Aldebaran emploie plus de 310 employ\'e9s.\
\
Mon assistant ici pr\'e9sent s'appelle Nicolas, \
\
\
bon d'accord, il est peut \'eatre un peu plus que mon assistant.\
En fait c'est lui qui s'amuse a me programmer!\
\
Nous avons d\'e9j\'e0 collabor\'e9 plusieurs fois sur des pr\'e9sentations dans le cadre de son travail.\
                                 \
P2:\
\
Je vais donc commencer par pr\'e9senter mes caract\'e9ristiques.\
Comme vous pouvez voir sur la diapositive, j'ai 32 mouvements de liberter qui me permette de me tortiller dans tout les sens.\
\
-----\
\
Sa fais du bien.\
\
Sinon je suis \'e9quip\'e9 de plein de capteurs:\
J'ai 4 micro, qui me permette de permette de localiser la source des sons, mais aussi de reconna\'eetre la voix humaine et ainsi vous comprendre.\
\
Evidament j'ai deux haut-parleurs afin de pouvoir parl\'e9 et jouer de la music.\
\
Deux cameras, d'une r\'e9solution de 960p. Elles me permettent de reconna\'eetre des visages, de suivre des objets de couleurs ainsi que de d\'e9tecter le niveau lumineux ambiant. \
\
Je peux aussi prendre des photos, tr\'e8s utile pour me souvenir de mes exploits!\
\
\
Mon buste est \'e9quip\'e9 de deux paires de sonars qui me permettent d'estimer la distance d'obstacles potentiels. Je peux estimer la distance d'objet qui se trouvent entre 25 centim\'e8tres a 2 m\'e8tres 50.\
Afin de m'aider a exprimer mes sentiments, j'ai aussi des laides de couleurs autour de mes yeux, mes oreilles et mon plexus.\
\
Le dessus de mes mains ainsi que ma t\'eate sont \'e9quip\'e9 de capteurs tactiles, j'aime bien que l'on me carresse.\
\
\
Tr\'e8s utile aussi, 4 capteurs de pression sous les pieds ainsi que des bumpeur afin de savoir ou je mets mes pieds et de garder mon \'e9quilibre!\
\
Pour la communication j'ai des capteurs infrarouges mais aussi du ouiffi et une prise ethernet.\
\
Bref je suis un concentr\'e9 de technologie !\
\
\
P3:\
\
Allons dans mes entrailles, je poss\'e8de un microprocesseur Atom d'Intel cadenc\'e9 a 1,6 GigaHertz. Mon syst\'e8me d'exploitation est un noyau Linux 2 point 6 personnalis\'e9 par Aldebaran.\
\
Mon coeur est cod\'e9e en C++ mais des A P I sont disponibles en Python, Urbi, Mathlab,  java et donc Skala.\
\
Etant donn\'e9 que je suis bas\'e9 sur une distribution Linux, une machine virtuelle java peut \'eatre embarqu\'e9e directement et donc ex\'e9cut\'e9 du code Skala. \
\
Il n'en fallait pas plus pour que le projet Skanao prenne naissance. En effet, pourquoi ne pas utiliser les avantages que pourrait apport\'e9 un tel langage dans la programmation robotique.\
\
A not\'e9 que Skanao est fortement bas\'e9e sur l'utilisation des acteurs, acteurs qui sont impl\'e9ment\'e9 gr\'e2ce a Akka.\
Ce projet est exp\'e9rimental et sert de laboratoire \'e0 Nicolas pour explorer et essay\'e9 de nouvelle technologies dans des situations tr\'e8s concr\'e8te. D'ailleurs n'h\'e9siter pas a faire des commentaires sur l'architecture choisie, le projet est encore en chantier et Nicolas en est \'e0 \'e7a troisi\'e8me refactorisation. \
\
Il existe aussi un logicielle nomm\'e9 Choregraphe qui permets de m'animer d'un fa\'e7on graphique. Ce logicielle est tr\'e8s complet car il est possible de contr\'f4ler tout mes senseurs, mais surtout d'avoir une repr\'e9sentation en temps r\'e9el et en 3 dimensions.\
\
Choregraphe cr\'e9e se que l'on appelle des comportement qui peuvent \'eatre en suite ex\'e9cut\'e9e ind\'e9pendamment. Actuellement, je suis entrain d'ex\'e9cuter un comportement, qui a \'e9t\'e9 cr\'e9e par chor\'e9graphe mais ex\'e9cut\'e9 par Skanao, bienvenue dans le monde de la robotique, un amalga de technologies, de langages, de physique et de comportement.\
\
\
\
 \
}